Quienes somos? 
El instituto politecnico indusctrial de santiago, es una institución modelo en la educación técnico profesional, con propuestas educativas y pastorales concretas y de calidad, con un personal altamente cualificado e identificado con el estilo pedagógico salesiano, que involucre la familia y promueva el liderazgo con equidad de género, conservando la credibilidad y la confianza de la sociedad y el empresariado, estando a la vanguardia de la tecnología y las innovaciones educativas, que nos permita ofrecer una formación integral que responda a las exigencias del mundo actual.

talleres y su perfiles
Confeccion y patronaje: Desarrolla su actividad profesional en grandes, medianas, pequeñas y microempresas, tanto por cuenta ajena como de forma autónoma, dedicadas a la producción de calzado y artículos de marroquinería en textil y/o piel.

 Desarrollo de aplicaciones informaticas: Ejerce eficientemente su profesión de manera independiente o dentro de una organización, sin importar el tamaño y sector productivo, que requiera de la automatización de procesos a través de sistemas de información  para su gestión. Se puede desempeñar en departamentos de desarrollo de aplicaciones y sistemas de información, administración de bases de datos, implementación de soluciones empresariales, entre otros.

Electromecanica de vehiculos: Este profesional ejerce su actividad en el sector Electromecánica de Vehículos de grandes, medianas y pequeñas (empresas), talleres dedicados al mantenimiento y reparación de todo tipo de vehículos, desarrollando procesos de ejecución.

Ebanisteria: Desarrolla su actividad profesional en el área de oficina técnica y definición de prototipos en carpintería y mueble, en los departamentos de producción, comercialización, logística e instalación de mobiliario aplicando la normativa establecida, en entidades de naturaleza privada de tamaña grande, mediana y pequeña, por cuenta ajena o propia. También puede desarrollar su actividad bajo dependencia, funcional o jerárquica, de un superior, así como tener ocasionalmente personal a su cargo, por temporadas o de forma estable

Equipos electronicos: Desarrolla su actividad profesional en empresas, tanto públicas como privadas, por cuenta ajena, dedicadas a la fabricación, montaje y mantenimiento de equipos eléctricos y electrónicos, dependiendo funcional y jerárquicamente de un superior.

Gestion administrativa y tributaria: es un tercer sistema de información orientada a ofrecer datos a la administración de manera pragmática par la toma de decisiones. En esta rama es donde la empresa con un buen dominio puede provocar ciertas ventajas competitivas tanto en el costo, como en la diferenciación.

Instalaciones electricas: Desarrolla su actividad profesional en pequeñas y medianas empresas, mayoritariamente privadas, por cuenta propia o ajena, en las áreas de montaje y mantenimiento de instalaciones eléctricas de baja tensión (BT), conforme con el Código Eléctrico Nacional (CEN).

Mecanizado: Desarrolla su actividad profesional tanto en grandes como en medianas y pequeñas empresas, en calidad de empleado(a) o como autónomo(a), dedicado(a) al mecanizado por arranque de viruta, abrasión, conformado y procedimientos especiales, así como la preparación y programación de máquinas o sistemas para el mecanizado, en máquinas convencionales, especializadas o de Control Numérico Computarizado (CNC).



Que es el mfct?
Módulo de Formación en Centros de Trabajo (MFCT), es el que integra la formación de habilidades y capacidades técnicas y actitudes necesarias, para
completar la competencia profesional definida en cada título y permitir complementar con la
formación que el alumno adquiere en el centro educativo. Por eso, es fundamental y
necesaria la implicación de las empresas en la formación del alumno en este MFCT.

cantidad de horas por taller

Confeccion y patronaje: 720 horas
Desarrollo de aplicaciones informaticas: 360 horas
Automotriz: 720 horas
Ebanisteria: 360 horas
Equipos electronicos: 360 horas
Equipos Electricos: 360 horas
Mecanizado: 720 horas
Gestion administrativa y tributaria: 360 horas

Requisitos para ser un centro de trabajo:

