Quienes somos? 
El instituto politecnico indusctrial de santiago, es una institución modelo en la educación técnico profesional, con propuestas educativas y pastorales concretas y de calidad, con un personal altamente cualificado e identificado con el estilo pedagógico salesiano, que involucre la familia y promueva el liderazgo con equidad de género, conservando la credibilidad y la confianza de la sociedad y el empresariado, estando a la vanguardia de la tecnología y las innovaciones educativas, que nos permita ofrecer una formación integral que responda a las exigencias del mundo actual.

Que es el mfct?
